Anonimo		Arbil Arbil arbil arbil perro, y por pan, si se lo dan.
Anonimo		Una vez al año no hace daño.
Anonimo		A palabras necias, oídos sordos.
Anonimo		Cuando las barbas de tu vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.
Anonimo		De desagradecidos está el infierno lleno.
Anonimo		No sólo de pan vive el hombre.
Anonimo		No hay peor sordo que el que no quiere oír.
Anonimo		La dicha de la fea, la hermosa la desea.
Anonimo		Del dicho al hecho hay mucho trecho.
Anonimo		De noche todos los gatos son pardos.
Anonimo		Genio y figura hasta la sepultura.
Anonimo		El que no llora, no mama ababol.
Anonimo		Quien a hierro mata, a hierro muere.
Anonimo		A río revuelto, ganancia de pescadores.
Anonimo		Mal de muchos, consuelo de tontos.
Anonimo		Más sabe el diablo por viejo que por diablo.
Anonimo		Al que al cielo escupe, en la cara le cae.
Anonimo		El que la sigue la consigue.
Anonimo		El infierno está lleno de buenas intenciones y el cielo de buenas obras.
Anonimo		Quien no oye consejo, no llega a viejo.
Aristóteles		La amistad es un alma que habita en dos cuerpos; un corazón que habita en dos almas.
Aristóteles 		El ignorante afirma, el sabio duda y reflexiona.
Aristóteles 		Algunos creen que para ser amigos basta con querer, como si para estar sano bastara con desear la salud.
Aristóteles		La inteligencia consiste no sólo en el conocimiento, sino también en la destreza de aplicar los conocimientos en la práctica.
Aristóteles		No basta decir solamente la verdad, mas conviene mostrar la causa de la falsedad.
Aristóteles		La esperanza es el sueño del hombre despierto.
Aristóteles		Sólo hay felicidad donde hay virtud y esfuerzo serio, pues la vida no es un juego.
Aristóteles		El sabio no dice todo lo que piensa, pero siempre piensa todo lo que dice.
Aristóteles		Considero más valiente al que conquista sus deseos que al que conquista a sus enemigos, ya que la victoria más dura es la victoria sobre uno mismo.
Aristóteles		La ciencia es respecto del alma lo que es la luz respecto de los ojos, y si las raíces son amargas, los frutos son muy dulces.
Bacon Sir	Francis	Si comienza uno con certezas, terminará con dudas; mas si se acepta empezar con dudas, llegará a terminar con certezas.
Bacon Sir	Francis	El dinero es como el estiércol: no es bueno a no ser que se esparza.
Bacon Sir	Francis	La amistad duplica las alegrías y divide las angustias por la mitad.
Bacon Sir	Francis	Vengándose, uno se iguala a su enemigo; perdonándolo, se muestra superior a él.
Bacon Sir	Francis	Vieja madera para arder, viejo vino para beber, viejos amigos en quien confiar, y viejos autores para leer.
Bacon Sir	Francis	Algunos libros son probados, otros devorados, poquísimos masticados y digeridos.
Bacon Sir	Francis	Si comienza uno con certezas, terminará con dudas; mas si se acepta empezar con dudas, llegará a terminar con certezas.
Bacon Sir	Francis	La ocasión hay que crearla, no esperar a que llegue.
Bacon Sir	Francis	Quien no quiere pensar es un fanático; quien no puede pensar, es un idiota; quien no osa pensar es un cobarde.
Benavente	Jacinto	La peor verdad sólo cuesta un gran disgusto. La mejor mentira cuesta muchos disgustos pequeños y al final, un disgusto grande.
Benavente	Jacinto	El que es celoso, no es nunca celoso por lo que ve; con lo que se imagina basta.
Benavente	Jacinto	Si la pasión, si la locura no pasaran alguna vez por las almas... ¿Qué valdría la vida?
Benavente	Jacinto	El verdadero amor no se conoce por lo que exige, sino por lo que ofrece.
Benavente	Jacinto	No hay sentimiento que valga; el amor es una ocupación como otra cualquiera
Benavente	Jacinto	La felicidad es mejor imaginarla que tenerla
Benavente	Jacinto	Más se unen los hombres para compartir un mismo odio que un mismo amor
Borges	Jorge Luis	He cometido el peor pecado que uno puede cometer. No he sido feliz.
Borges	Jorge Luis	Hay que tener cuidado al elegir a los enemigos porque uno termina pareciéndose a ellos.
Borges	Jorge Luis	Que otros se jacten de las páginas que han escrito; a mi me enorgullecen las que he leído.
Borges	Jorge Luis	Uno está enamorado cuando se da cuenta de que otra persona es única.
Borges	Jorge Luis	Yo no hablo de venganzas ni perdones, el olvido es la única venganza y el único perdón.
Borges	Jorge Luis	Siempre imaginé que el Paraíso sería algún tipo de biblioteca.
Borges	Jorge Luis	La muerte es una vida vivida. La vida es una muerte que viene.
Borges	Jorge Luis	La belleza es ese misterio hermoso que no descifran ni la psicología ni la retórica.
Borges	Jorge Luis	Al cabo de los años he observado que la belleza, como la felicidad, es frecuente. No pasa un día en que no estemos, un instante, en el paraíso.
Borges	Jorge Luis	Siempre imaginé que el Paraíso sería algún tipo de biblioteca.
Borges	Jorge Luis	Yo no hablo de venganzas ni perdones, el olvido es la única venganza y el único perdón.
Carlyle	Thomas	La educación y la cortesía abren todas las puertas.
Carlyle	Thomas	La historia es como una destilación del chismorreo.
Carlyle	Thomas	Con números se puede demostrar cualquier cosa.
Carlyle	Thomas	El hablar que no termina en acción, mejor suprimirlo.
Carnegie	Dale	Acepta los riesgos, toda la vida no es sino una oportunidad. El hombre que llega más lejos es, generalmente, el que quiere y se atreve a serlo.
Carpentier	Alejo	Los mundos nuevos deben ser vividos antes de ser explicados.
Carrel	Alexis	La inteligencia es casi inútil a aquel que no tiene más que eso.
Carrel	Alexis	El hombre no ha sabido organizar un mundo para sí mismo y es un extraño en el mundo que él mismo ha creado.
Carroll	Lewis	Qué pobre memoria es aquélla que sólo funciona hacia atrás.
Carter	Hodding	Sólo dos legados duraderos podemos dejar a nuestros hijos: uno, raíces; otro, alas.
Casona	Alejandro	En el verdadero amor no manda nadie; obedecen los dos.
Casona	Alejandro	Si eres feliz, escóndete. No se puede andar cargado de joyas por un barrio de mendigos. No se puede pasear una felicidad como la tuya por un mundo de desgraciados.
Casona	Alejandro	Llorar, sí; pero llorar de pie, trabajando; vale más sembrar una cosecha que llorar por lo que se perdió.
Casona	Alejandro	Hablar poco, pero mal, ya es mucho hablar.
Castelao	Alfonso	El verdadero heroísmo está en transformar los deseos en realidades y las ideas en hechos.
Castells	Manuel	[Internet] es mucho más que una tecnología. Es un medio de comunicación, de interacción y de organización social.
Castiglione	Baldassare	No hay maldad tan mala como la que nace de la semilla del bien.
Chesterton	Gilbert	La aventura podrá ser loca, pero el aventurero ha de ser cuerdo.
Chesterton	Gilbert	El optimista cree en los demás y el pesimista sólo cree en sí mismo.
Chesterton	Gilbert	En todo aquello que vale la pena de tener, incluso en el placer, hay un punto de dolor o de tedio que ha de ser sobrevivido para que el placer pueda revivir y resistir.
Chesterton	Gilbert	El lugar donde nacen los niños y mueren los hombres, donde la libertad y el amor florecen, no es una oficina ni un comercio ni una fábrica. Ahí veo yo la importancia de la familia.
Chesterton	Gilbert	Admiramos las cosas por motivos, pero las amamos sin motivos.
Chesterton	Gilbert	¿Es usted un demonio? Soy un hombre. Y por lo tanto tengo dentro de mí todos los demonios.
Chesterton	Gilbert	Todos los educadores son absolutamente dogmáticos y autoritarios. No puede existir la educación libre, porque si dejáis a un niño libre no le educaréis.
Chesterton	Gilbert	Siempre se ha creído que existe algo que se llama destino, pero siempre se ha creído también que hay otra cosa que se llama albedrío. Lo que califica al hombre es el equilibrio de esa contradicción.
Chesterton	Gilbert	Hay algo que da esplendor a cuanto existe, y es la ilusión de encontrar algo a la vuelta de la esquina.
Chesterton	Gilbert	Lo maravilloso de la infancia es que cualquier cosa es en ella una maravilla.
Chesterton	Gilbert	La mediocridad, posiblemente, consiste en estar delante de la grandeza y no darse cuenta.
Chesterton	Gilbert	El periodismo consiste esencialmente en decir 'lord Jones ha muerto' a gente que no sabía que lord Jones estaba vivo.
Chesterton	Gilbert	No hay cínicos, no hay materialistas. Todo hombre es un idealista, sólo que sucede con demasiada frecuencia que tiene un ideal equivocado.
Chesterton	Gilbert	La sumisión a un hombre débil es disciplina. La sumisión a un hombre fuerte es sólo servilismo.
Chesterton	Gilbert	El divorcio es, en el mejor de los casos, un fracaso, y nos interesa mucho más buscar curar su causa que completar sus defectos.
Chesterton	Gilbert	Si de verdad vale la pena hacer algo, vale la pena hacerlo a toda costa.
Chesterton	Gilbert	El mundo moderno está lleno de hombres que sostienen dogmas con tanta firmeza, que ni siquiera se dan cuenta de que son dogmas.
Chesterton	Gilbert	La humildad es una virtud tan práctica, que los hombres se figuran que debe ser un vicio.
Chesterton	Gilbert	No puedes hacer una revolución para tener la democracia. Debes tener la democracia para hacer una revolución.
Chesterton	Gilbert	La fatalidad no pesa sobre el hombre cada vez que hace algo; pero pesa sobre él, a menos que haga algo.
Chesterton	Gilbert Keith	Las vidas de los ricos son en el fondo tan aburridas y monótonas, sencillamente porque ellos pueden escoger lo que ha de sucederles. Están aburridos porque son omnipotentes... La cosa que mantiene la vida romántica y llena de ardientes posibilidades es la existencia de esas grandes limitaciones vulgares que nos obligan a todos a enfrentarnos a las cosas que no nos gustan o que no esperamos.
Chesterton	Gilbert Keith	Hasta donde hemos perdido la creencia, hemos perdido la razón. Ambos tienen la misma condición autoritaria y primaria. Ambas constituyen métodos de prueba que, a su vez, no admiten ser probados. Y en el acto de aniquilar la idea de la autoridad divina, damos al traste con aquella autoridad humana de que no podemos dispensarnos ni aún para decir que dos y dos son cuatro.
Chesterton	Gilbert Keith	La idea que no trata de convertirse en palabra es una mala idea, y la palabra que no trata de convertirse en acción es una mala palabra.
Chesterton	Gilbert Keith	Yo he conocido muchos matrimonios felices, pero ni uno solo compatible. Toda la mira del matrimonio es combatir durante el instante en que la incompatibilidad se hace indiscutible y sobrevivirlo.
Chesterton	Gilbert Keith	El fin de tener una mente abierta, como el de una boca abierta, es llenarla con algo valioso.
Chesterton	Gilbert Keith	El juego de ponerse límites a sí mismo es uno de los placeres secretos de la vida.
Chesterton	Gilbert Keith	La fantasía nunca arrastra a la locura; lo que arrastra a la locura es precisamente la razón. Los poetas no se vuelven locos, pero sí los jugadores de ajedrez.
Chesterton	Gilbert Keith	La finalidad de la vida es la apreciación: no tiene sentido no apreciar las cosas, y no tiene sentido poseer más cantidad de ellas, si no se las aprecia.
Chesterton	Gilbert Keith	El único modo de estar seguro de coger un tren es perder el anterior.
Chesterton	Gilbert Keith	El sabio es quien quiere asomar su cabeza al cielo; y el loco es quien quiere meter el cielo en su cabeza.
Chesterton	Gilbert Keith	La única educación eterna es esta: estar lo bastante seguro de una cosa para decírsela a un niño.
Chesterton	Gilbert Keith	Cuando se deja de creer en Dios, enseguida se cree en cualquier cosa.
